एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[तांग राजवंश के विचित्र वृत्तांत]
[एपिसोड 7]
[फ्लाइंग जनरल]
[डिलीवरी सेवा]
एक अमीर आदमी ने कूरियर के रूप में काम करना चुना।
श्री कांग,
क्या आपको यह अजीब नहीं लगा?
शायद...
उसे कूरियर का काम बिल्कुल नया लगा।
और वह भी ऐसा ही बनने की कोशिश करना चाहता था।
इसके अलावा, चांगआन एक विशाल शहर है।
असामान्य घटनाओं से भरपूर।
इसलिए मैंने इस बारे में ज्यादा नहीं सोचा।
उसने कितने समय तक काम किया?
आपके लिए?
कुछ महीनों के लिए।
लगभग आधा साल।
आपको और क्या पता है?
चेन शुबाओ के बारे में क्या?
मुझे याद है जब वह काम मिलने का इंतजार करता था,
वह अक्सर पढ़ता था
क्यूई और लियांग राजवंशों की कामुक कविताएँ ।
मुझे बस इतना ही पता है।
क्या उसके कोई दोस्त थे?
यहाँ?
दोस्त?
मुझें नहीं पता।
लेकिन चूंकि वह और हू एक टीम थे,
मुझे लगता है कि हू उसे सबसे अच्छी तरह जानता है।
उन्हें पढ़ना अच्छा लगता था
जू लिंग की कविताओं का संग्रह सबसे अधिक।
उन्होंने मुझे यह भी बताया
वह यह नौकरी ज्यादा समय तक नहीं कर पाएगा।
उन्होंने विश्वास किया
वह अंततः
ऊंचाइयों तक पहुंचना।
वह डिलीवरी के कामों को लेकर बहुत नखरे करता था।
[हू, एक संदेशवाहक]
वह दक्षिणी जिलों में नहीं जाएगा
जहां गरीब लोग रहते हैं।
मैंने पहले ही पता लगा लिया है
वह क्या कर रहा था।
दो महीने पूर्व,
जब उसने डिलीवरी की
जुआनयांग जिले के लिए,
उनकी मुलाकात एक धनी युवती से हुई।
इसके बाद,
वह यहाँ प्रकट हुआ
बहुत कम बार।
मैं शर्त लगा सकता हूं...
वे एक साथ आ गए।
क्या आपको याद है जब वह चला गया था?
फ्लाइंग जनरल?
यह 6 दिन पहले की बात है।
मुझे यह बात अच्छी तरह याद है।
उस दिन,
उन्होंने अनार के लाल रंग का चोला पहना हुआ था।
जिसकी गाँठ का बटन फ़िरोज़ी रंग का था।
मैंने उससे कहा, "तुम ऐसे नहीं दिखते।"
एक संदेशवाहक, इस तरह के कपड़े पहने हुए।"
चलो भी।
नज़र रखना।
क्या यह वही चोगा है?
हां यह है।
यह चोगा कैसे बना?
अंततः आपके हाथों में आ जाएगा?
क्या चेन शुबाओ मुसीबत में है?
क्या आपको पता है कि वह कहाँ रहता है?
मुझे लगता है कि यह शिउझेन जिले में है।
क्या आपको यकीन है?
एक दिन...
[डिलीवरी सेवा]
"ऊपर अपने ऊंचे कमरे में,
अकेली पत्नी जाग रही थी,
[जू लिंग की कविताओं का संग्रह]
वह खिड़की के पास झुककर अपने प्यार को याद कर रही है।
काफी देर हो चुकी है।
मेरी पत्नी ने ही खाना बनाया होगा।
अब मुझे घर जाना चाहिए।
आप चुन-चुनकर चुनाव कर रहे हैं।
पूरे दिन
एक भी डिलीवरी किए बिना।
क्या आप इतनी जल्दी जा रहे हैं?
हू!
अब आपकी टीम की बारी है।
कहाँ जाना है?
ज़िउज़ेन जिला.
समझ गया।
मैं जाऊँगा!
यह मेरे रास्ते में ही है।
वास्तव में,
मुझे पूरी तरह से यकीन नहीं है।
मेरा अनुमान है
वह शिउझेन जिले में रहता है।
[उड़ान सामान्य वितरण सेवा]
या फिर पास के पुनिंग जिले में,
ज़िउक्सियांग जिला
या एंडिंग जिला।
चेन शुबाओ नाम का कोई व्यक्ति नहीं है।
यहां के लगभग 1,000 किसानों में से,
उसका नाम नहीं मिला।
आधिकारिक लू,
मैं पुनिंग जिले में जा चुका हूँ।
और ज़िउक्सियांग जिला।
वहां चेन शुबाओ नाम का कोई व्यक्ति नहीं रहता है।
नई खोजें!
एंडिंग जिले में दो आदमी
उनका नाम चेन शुबाओ है।
पिछले साल एक की मौत हो गई थी
90 वर्ष की आयु में।
वह एंडिंग जिले में दीर्घायु का प्रतीक थे ।
दूसरा
उसका पड़ोसी 3 साल का है।
बच्चे के माता-पिता ने उसका नाम चेन शुबाओ रखा।
अपने बेटे की लंबी आयु के लिए प्रार्थना करना
जैसे उस बूढ़े आदमी ने किया था।
हो सकता है यह कोई उपनाम हो।
लियू,
अभी फ्लाइंग जनरल के पास जाओ
और हू नामक व्यक्ति को
योंगझोऊ प्रीफेक्चर कार्यालय में लाओ।
हाँ।
लूओ,
मिस ज़िजुन को पश्चिमी हॉल में बुलाइए।
योंगझोऊ प्रीफेक्चर कार्यालय का।
उससे चेन शुबाओ का चित्र बनाने को कहो।
हू के विवरण के आधार पर।
हाँ।
चलो अलग-अलग होकर काम करते हैं।
ज़रूर।
शेंग एक दलाल है।
मैंने पूरा दिन उसका पीछा किया।
वह
एक जिले से दूसरे जिले की यात्रा कर रहा है।
किसी स्थान की अनुशंसा करना
इसे अमीरों के लिए मुसीबतों से राहत दिलाने वाली दुकान कहा जाता है।
ऐसा कहा जाता है कि यह वह स्थान है
जहां चिंताओं को कम किया जा सकता है।
लेकिन मुझे नहीं पता
इस दुकान में क्या-क्या बिकता है।
मुसीबतों से राहत दिलाने वाली दुकान?
[जान बचाएं, कष्ट दूर करें]
क्या ऐसी कोई जगह मौजूद है?
हाँ।
यह शिउझेन जिले में है।
यह दुकान दिन में एक बार खुलती है
लगभग शाम 7 बजे
हर तीन दिन में।
शाम सात बजे...
अब समय आ गया है।
[लिउहे सुशान शॉप]
कृपया अंदर मत आइए!
कृपया जाए!
दुकान अब बंद है।
आज का काम यहीं समाप्त होता है।
कल जल्दी आना!
महोदय,
क्या दुकान शाम 7 बजे तक खुली नहीं रहती?
आप इसे अभी क्यों बंद कर रहे हैं?
हाँ।
ऐसा इसलिए है क्योंकि हमारी दुकान
बहुत लोकप्रिय है।
ऑल सुशान में सब कुछ बिक चुका है।
लेकिन मैं यहाँ आया हूँ
कल इस समय में,
और उसे एक हिस्सा मिला।
आज इनमें से कोई भी क्यों नहीं बचा है?
हाँ!
मेरा अभी मूड नहीं है, ठीक है?
यह तो उसकी बदतमीजी है।
यह कैसा रवैया है?
महिलाओं,
मुझ पर एक एहसान करना
और कल वापस आना।
क्या आप?
चलो चलें।
वे सब भाग गए हैं
और मुझे इस दुकान से निपटने के लिए छोड़ दिया।
क्या मैं इस रूप में काम कर रहा हूँ?
अब उनके लिए कोई दुकानदार?
मैं यह नहीं कर रहा हूँ।
हम बंद कर रहे हैं!
आज तो सबको जल्दी घर जाने की इजाजत मिल रही है!
धन्यवाद, श्रीमान फ़ेई।
चलने लगना!
नए मोड़ आ गए हैं
घोस्ट मार्केट में भुना हुआ चिकन।
अब जब मुझे खबर मिल गई है,
मुझे जाकर इसे चखना ही होगा।
या फिर मैं टैंग के चिकन मास्टर की उपाधि को कैसे सार्थक कर सकता हूँ ?
हमारे यहाँ सुशान के ऑप्शन बिल्कुल खत्म हो गए हैं!
श्रीमान फी!
[परेशानी दूर करें]
मुझे लगता है कि यह है
मुसीबतों से राहत दिलाने वाली दुकान।
देखना।
तुम यहाँ नज़र रखना।
जब तक मैं चीजों की जांच कर लेता हूं।
ध्यान से।
चिंता मत करो।
समझ गया।
[परेशानी दूर करें]
"मेरे सामने, अदृश्य प्राचीन लोग हैं।"
"मेरे पीछे, अदृश्य रूप से आने वाले लोग हैं।"
आप कौन हैं?
मैं...
मैं एक व्यवसायी हूं.
किसी ने आपका परिचय नहीं कराया।
आप क्या चाहते हैं?
मुझे चोट मत पहुँचाओ!
कृपया मुझे चोट मत पहुँचाओ!
मैं...
हो सकता है मैं गलत जगह आ गया हूँ।
मैं अभी जा रहा हूँ।
अपने काम पर वापस लौट जाओ।
[परेशानी दूर करें]
हमें एक उचित योजना की आवश्यकता है।
यह कोई साधारण जगह नहीं है।
यिंगताओ,
आपने एक अच्छा काम किया है।
यह...
यह आप है?
क्या आप काउंटी कार्यालय से नहीं हैं?
मेंने क्या गलत किया है
इस तरह का व्यवहार सहना?
मुझे आपसे पूछने दीजिए।
आपने कितना खर्च किया?
लेडी हांग के सेकेंडहैंड स्टोर में भुगतान करें
उस गाउन के लिए?
पचास वेन.
झूठ बोलना बंद करो, वरना तुम्हारी खैर नहीं।
मैं...
कोई तुम्हें नहीं बचाएगा।
तीस!
तीस वेन.
अधिकारी,
मैंने
काउंटी कार्यालय से बाहर निकलते समय 20 लोगों को चकमा दिया।
लेकिन यह कोई गंभीर अपराध नहीं है जिसके लिए मृत्युदंड दिया जा सके।
चांगआन में जीवनयापन करना मुश्किल है।
मुझे अभी भी गिरवी दुकान का काफी पैसा देना बाकी है।
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था!
लगता है अब वह सच बताने के लिए तैयार है।
हाँ मैं हूँ!
मैं सचमुच हूँ!
रिलीफ-फ्रॉम-वोस शॉप में वास्तव में क्या-क्या बेचा जाता है ?
यह दुकान
कुछ भी नहीं बिकता।
यह एक ऐसा पवित्र स्थान है जहाँ मन को शांति मिलती है।
अभयारण्य?
मुझे और बताएँ।
चांगआन में वाकई बहुत कुछ देखने लायक है।
लेकिन यहाँ जीवनयापन का खर्च बहुत अधिक है।
यह बहुत अधिक है।
आम नागरिक और अधिकारी दोनों ही
दबाव महसूस कर रहे हैं।
इससे उत्पन्न हुआ
मुसीबतों से राहत दिलाने वाली दुकान पर आपका स्वागत है।
इसे इस प्रकार डिज़ाइन किया गया है कि
लोगों को दुखों और तनाव से मुक्ति दिलाना।
हर तीन दिन में,
दुकान में एक पाप स्वीकारोक्ति सभा है ।
हालाँकि मैं बन गया
बहुत समय पहले एक आधिकारिक सदस्य,
मैं अभी तक सबसे निचले रैंक तक नहीं पहुंचा हूँ
लोहे का।
इसलिए,
मैं केवल
सबसे बाहरी घेरे से ही सुन सकता हूँ।
मुझे तो यह विशेषाधिकार भी प्राप्त नहीं है।
दूसरों के सामने अपने दिल की बात कह देना
या सदस्यता शुल्क का भुगतान करना।
क्या सदस्यता शुल्क देना एक विशेषाधिकार है?
उस बारे में कभी नहीं सुना।
सिर्फ इसलिए कि आपने इसके बारे में नहीं सुना है,
इसका मतलब यह नहीं है कि
आप इसके अस्तित्व से इनकार कर सकते हैं।
अधिकारी,
कृपया मुझे जाने दीजिए।
आज एक स्वर्ण सदस्य मिलने आ रहे हैं।
पहली बार के लिए।
मुझे उससे मिलने जाना होगा।
यह उनकी पहली यात्रा है।
लेकिन वह पहले से ही गोल्ड मेंबर है?
इसे कैसे संभव बनाया जाए?
कुंआ,
यह मुश्किल है।
लेकिन बहुत मुश्किल नहीं है।
गोल्ड मेंबर बनने के लिए तुरंत,
बेशक, इसके लिए सोना चढ़ाना पड़ता है।
यह किस प्रकार का अभयारण्य है?
यह सब सिर्फ पैसों के लिए किया गया घोटाला है।
मैं जाकर इसे नष्ट कर दूंगा।
आप...
जल्दी करने की कोई जरूरत नहीं है।
मुझे आपसे पूछने दीजिए।
इसमें कितना सोना लगता है?
गोल्ड मेंबर बनने के लिए?
कोई निश्चित राशि नहीं।
इस पर बातचीत हो सकती है।
मुसीबतों से राहत दिलाने वाली दुकान
यह वाणिज्यिक उद्देश्यों के लिए नहीं है।
क्योंकि सदस्यों की संख्या बहुत अधिक है,
हर किसी को देना असंभव है
बातचीत करने का मौका।
इस प्रकार दुकान अपने सदस्यों को प्राथमिकता देती है।
तीन स्तरों में विभाजित, अर्थात् लोहा,
चाँदी,
और सोना।
सीटें सीमित हैं।
स्वर्ण सदस्यता के लिए।
नियम कहता है
केवल उन्हीं लोगों को जिन्होंने 100 बार दौरा किया है
वे एक स्थान के लिए प्रतिस्पर्धा करने के योग्य हैं।
लेकिन मेरे संपर्कों को देखते हुए,
मैं उनकी मदद कर सकता हूँ
जो
अपने मन की बात कहना चाहते हैं
दूसरों के सामने
तनाव से राहत पाने के लिए लोग
गोल्ड मेंबरशिप लेते हैं।
बशर्ते कि वे पेशकश करें
सोना और चांदी जैसी कीमती वस्तुएं।
अच्छा ऐसा है।
क्या आप किसी से मिलने नहीं जा रहे हैं?
तुम जाओ।
ठीक है।
वहां आप हैं।
क्या आप शेंग हैं?
हाँ बिल्कुल।
आप यहां इंतजार क्यों नहीं कर रहे थे?
मेरा पेट खराब हो गया
और उसने नखरे दिखाना शुरू कर दिया।
इसलिए मुझे शौचालय ढूंढने जाना पड़ा।
इसमें कुछ समय लगा।
कृपया मुझे क्षमा करें, महोदय।
जिस तरह से आगे।
इस तरह,
कृपया।
वह आवाज बहुत जानी-पहचानी सी लगती है।
यिंगताओ,
मिलने आना।
क्या आपने इस व्यक्ति को पहले कभी देखा है?
वह बहुत दूर है।
उसके सिर पर वह नकाब ढका हुआ था।
मैं उसका चेहरा ठीक से नहीं देख पा रहा हूँ।
कौन है ये?
मैं पूरी तरह से दांव पर लगा रहा हूँ।
क्या आपके पास सोने की ईंट है?
यह नामित है
गुप्त एजेंटों के प्रमुख के रूप में मेरे उपयोग के लिए
संग्रह के लिए
विशेष खुफिया जानकारी।
आपकी क्या योजना है?
आप खरीदने वाले नहीं हैं
क्या आपके पास गोल्ड मेंबरशिप है?
एक भी नहीं,
लेकिन दो।
मुझे ऐसा लग रहा है कि
कि इसमें कुछ दिलचस्प है
रिलीफ-फ्रॉम-वोस शॉप के बारे में।
आइए मैं आपको एक बिल्कुल नई दुनिया से परिचित कराऊं ।
ओह, कृपया।
तुम बस इतना चाहते हो कि मैं तुम्हारी रक्षा करूं
अपनी जान गंवाने से, है ना?
तुम्हें अनजान होने का नाटक करना चाहिए था।
आपको पता है कि कब कदम उठाना है।
ऐसी स्थिति में,
मैं एक सज्जन व्यक्ति की इच्छा को कैसे अस्वीकार कर सकता हूँ?
"मेरे सामने, अदृश्य प्राचीन लोग हैं।"
अधिकारियों,
तुमने मुझे दोबारा क्यों पकड़ लिया?
ज़रा ठहरिये।
क्या आप खरीदने की कोशिश कर रहे हैं?
दो स्वर्ण सदस्यताएँ
सिर्फ एक सोने की ईंट से?
क्या यह बहुत कम नहीं है?
सौदा पक्का करो,
या...
मैं तुम्हारा सिर काट दूंगा।
यह सौदा है।
"मेरे सामने, अदृश्य प्राचीन लोग हैं।"
अगली पंक्ति क्या है?
"ऐसा कौन नहीं कहेगा?"
क्या कहा आपने?
महिलाओं को इस तरह की प्रतिक्रिया नहीं देनी चाहिए।
उन्हें कहना चाहिए, "आप जो कहें, महोदय।"
"ऐसा कौन नहीं कहेगा?"
"आप जो चाहें कह सकते हैं, महोदय।"
बस यहाँ से चले जाइए
सुनहरे मुखौटे।
तब एक आदमी कहेगा,
"सोना पिघलता है, और रेशम पर दाग लग जाते हैं।"
आपको बस जवाब देना है
कविता की अगली पंक्ति के साथ।
मेरा क्या?
महिलाओं को जवाब देना चाहिए,
"दोस्ती की परीक्षा आमने-सामने ही लेनी चाहिए।"
यह सब क्या है?
इसे ध्यान में रखें।
एक गलत उत्तर
इससे आपकी जान जा सकती है।
"सोना पिघलता है, और रेशम पर दाग लग जाते हैं।"
"
भाग्य के उतार-चढ़ाव में ही मित्रता की परीक्षा होती है।"
"दोस्ती की परीक्षा आमने-सामने ही लेनी चाहिए।"
पता चला कि आप दोनों
स्वर्ण सदस्य मास्टर द्वारा आमंत्रित किए जाते हैं।
कृपया आगे बढ़े।